本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
台本：阿摳    翻譯：mam    時軸：Foyzi    壓製：洛琪希
痛っ
哎呀
気を付けていってらっしゃい
路上注意安全
おはようございます
早上好
まもなく１番線に快速電車が参ります
一號線快車即到站
黄色い線の内側までお下がりください
請勿越過黃線
すみません
對不起
ご乗車ありがとうございました
歡迎乘坐本次電車
次の電車をお待ちください
請等候下一趟電車
本日は当駅をご利用いただきまして　誠にありがとうございます
感謝您使用本站服務
打ち合わせが２件　資料は準備できている
有兩家公司需要洽談 資料都準備好了
あとは　出張前に引き継ぎが必要な事項が４件か
另外 我出差前還有4項工作需要交接
幸来先輩
幸來前輩
お昼食べなくていいんですか
你不吃午飯嗎
ゆっゆゆ　ゆりちゃん
是由利啊
びっくりした
嚇我一跳
隠した
鬼鬼祟祟
先輩　社内PCで婚活サイトにアクセスするのはやめといたほうが…
前輩 我勸你還是別用公司電腦上徵婚網了…
違います
別胡說
世界最大の猫
世上最大的貓
どうしたんです　こんなの調べて
你查這個幹什麼
巨大
也太大了
メインクーンっていうらしいよ
網上說是緬因貓
いや　実は猫　飼ってて
是這樣的 我養貓了
最終的にどのくらいまで　大きくなるものなのかなって
只是想查查能長多大
先輩　ちょっと軽率ですね
前輩 你草率了
なっ　何が
怎麼說
一人暮らしでペット飼うと　結婚できないっていうじゃないですか
大家不是說 一個人住再養寵物的話 就結不了婚了
結婚の話から離れよう　ゆりちゃん
別再說結婚的事了 由利
柴咲さん
柴咲
午後イチの会議　３０分繰り上げだって
接到通知 下午的第一場會提早半個小時開
ごめん
不好意思啦
お弁当食べよ
吃盒飯吧
先輩　猫
前輩 貓的事
はい
怎麼了
もし飼いきれなくなったら　言ってください
如果你養不下去了 就告訴我吧
実家に相談すれば　引き取れると思うんで
我跟老家打聲招呼 應該能收養
どうもありがとう
謝謝
さてと　お弁当
好 開餐
飼いきれなくなったらか
養不下去了
確かにありえるよね
或許真有這種可能
ただいま
我回來了
諭吉？おい　諭吉
諭吉 在嗎 諭吉
もしもこの猫が　普通の猫だったらの話だけど
前提是 這是隻普通貓
もう　また暗闇でそんなこと
你怎麼又黑著燈打掃衛生
ちゃんと電気つけてやりなよってば
把燈開起來啊
って…なんか怒ってる
這是生氣了嗎
帰りが遅すぎ？
你說我回太晚了？
いつもと変わりないじゃない
平常也是這個時間啊
プレミアムフライデー？
Premium Friday?
「Premium Friday」：
日本政府於2017年鼓勵企業在
每個月最後一個週五將下班時間
提早至下午三點，以促進消費
そんなもんファンタジーだよ　諭吉
那不就是一句空口號嗎 諭吉
それがどうかし…
怎麼突然提起這個…
美食都涼了
ごめん　ごめんね　諭吉
對不起 是我辜負你了 諭吉
從傍晚等到現在。
今からいただきます
我這就開始吃
幸せ
真滿足
なんか眠い
吃飽就睏了
眠い
好睏
熱っ
燙
熱い　熱い　熱い　熱いって
好燙 好燙呀
人でなし
你這個禽獸
生き返った　生き返った
總算活過來了
今日もお弁当おいしかったよ　諭吉
今天的盒飯也好好吃 諭吉
毎日ありがとう
謝謝你每天都做好吃的
さて　さっぱりすると飲みたくなるのがビールだよね
洗完澡就想喝啤酒了
これはもしやささ身チーズ揚げ
難道是芝士炸刺身？
諭吉　これ食べていい
諭吉 我能吃這個嗎
だめなの
不行嗎
あしたのお弁当用か
是明天盒飯的菜啊
そっか　じゃあしかたないよね
這樣啊 那就沒辦法了
すっごくおいしそうだけど　あしたまで我慢だよね
雖然看著超級好吃 但也只能忍到明天了
そっか　お弁当用か
原來是盒飯的小菜
他の作ってくれるの
你給我做別的下酒菜嗎
急いでドライヤーしてくる
那我趕緊去吹頭髮
チーズのいい香りがする
好香的芝士味
めちゃくちゃおいしそう
口水都要流出來了
ありがとう　諭吉
謝謝你 諭吉
いただきます
我來嚐嚐
枝豆も入ってる
裡面還放了毛豆
なんという禁断の味
這味道太罪惡了
お前はほんと　どんだけ私の胃袋をつかめば気が済むのか
我的胃算是被你拿捏住了
一人暮らしでペット飼うと　結婚できないっていうじゃないですか
大家不是說 一個人住再養寵物的話 就結不了婚了
かまうものか
管他的
諭吉　ビールお代わり
諭吉 再來一杯啤酒
まだ呑む
我還要喝
上出来
完美
ゼロナナゴゴ
今週のオハヨーソングは
今早給大家播放這首歌曲
から揚げの香り
是炸雞的香味
苦しい
壓死我了
会社　行くのやだよ
我不要上班
働きたくないよ
我不要工作
今日も朝イチから本部長とミーティングなのに　資料がまだできてなくて
今天一早又要跟總部長開會 但我的資料完全沒準備好
ていうか　そもそも毎日ミーティングする必要なくない？
再說了 有必要每天都開會嗎
今日も絶対残業確定だよ
今天肯定又要加班了
進捗確認しなくても連絡ぐらい　スマホでしてくれればよくない？
何必特意確認進度呢 有事電話聯繫不就行了嗎
それをいちいちプリントでって　どういうことなの
這點事還得打印出來 有必要嗎
満員電車だよ　痛いんだよ
擠那個電車啊 擠得我難受死了
酔っ払いも乗ってくるし　ほんともう辞めたい
上面還有酒鬼 我真想辭職不幹了
諭吉　私の味方はお前だけ…
諭吉 世上只有你站在我這邊…
施錠は厳重に
門要鎖緊
ご乗車　ありがとうございました
歡迎乘坐本次電車
ママ　見てあれ
媽媽 你看
珍しい　熊の敷物
居然是熊皮地毯
熊さん
熊熊
さあ　始まりました　『ヒルナンダヨ』
大家好 現在是『午間時光』
まずは大人気企画　レシピの女帝
首先是最受歡迎的環節 菜譜女王
今回は疲労やストレスがたまっている方におすすめな一品
今天給大家推薦一道能緩解疲勞和壓力的菜
牛こま肉と夏野菜の　スタミナカレー炒めです
補足體力 咖哩味的牛肉片炒夏季蔬菜
皆さん　どうぞメモのご用意を
大家要做好筆記哦
では　材料と作り方のご紹介です
現在開始介紹材料
まず　トマトの皮を湯むきして　くし切りに
把燙過的番茄去皮 再切塊
ピーマンは縦方向に　短冊切りにしてくださいね
青椒豎著切短條
フライパンにオリーブオイルを熱したら
平底鍋裡下橄欖油熱鍋
にんにくと　辛い物がお好きな方はタカノツメを入れて
洋蔥下鍋 喜歡吃辣的再加點辣椒
弱火で炒めてください
用小火烹飪
よい香りがしてきたら　牛肉とピーマンを炒めて塩こしょうを振ります
炒出香味後 下牛肉和青椒翻炒 再加點胡椒鹽
お肉の色が変わったら　ワインビネガーを小さじ１
等到肉開始變色 加入一小匙醋
アルコールを飛ばしたら　トマトを加えてさっと炒め
酒味揮發後 將番茄下鍋翻炒
カレー粉　大さじ１を加え
下一大匙咖哩粉
パセリのみじん切りを散らして　完成です
最後撒入一把歐芹碎就完成了
ぜひ作ってみてくださいね
歡迎大家做做看
暗記
背下來了
水は苦手
不敢碰水
上出来　パートツー
完美 X2
ただいま　留守にしております
您撥打的電話暫時無人接聽
発信音のあとに　メッセージをお願いします
請在提示音後留言
留言中
もしもし　諭吉　聞こえる
喂 諭吉 你能聽見嗎
ちょっと仕事でトラブルがあって
我在公司遇到點棘手的事情
泊まりになりそうだから　ごはんいらない
或許要留下來過夜 今晚不用準備我的晚飯了
ごめん
抱歉
此時的公司
ちょっ　誰か
來個人
資料室行って　Ａ社の過去の資料掘り出してきて
去資料室把A公司之前的資料都翻出來
データにして　部長に送信するんだ
快做成文檔給部長發過去
こんなときに用紙切れだよ　在庫どこだっけ
怎麼這個時候缺紙 存貨放哪裡了
これ　あしたの朝までに終わりますかね
明天之前能趕出來嗎
着信？って　自宅から
來電？我家打來的
諭吉？折り返してかけてきた
是諭吉嗎 它打回來了？
もっ　もしもし
喂 諭吉
舌打ち
咂嘴了
福澤が尋常じゃないスピード出し始めたぞ
福澤開始爆發出超人的速度
覚醒してる
爆發了
福澤が覚醒してるぞ
福澤爆發了
終電の二本前で帰れたという
最終 趕在倒數第二班車前就下班了
諭吉　おひさまのにおい
諭吉 是太陽公公的味道
猫ちぐら　別名を猫つぐらともいい
貓籃子 也可以叫貓筐
猫用の寝床として作られている民芸品である
是當作貓窩使用的民間工藝品
実家の先代猫が使ってたやつなんですけど　よかったら
這是老家的貓生前用過的 前輩不介意的話就拿去用吧
って　ゆりちゃんがくれたんだけど
由利就送給我了
ヘっ　ヘルメット
頭盔
しっ　しかたないよ
這也沒辦法
ゆりちゃん　諭吉に会ったことないし
由利也沒見過諭吉啊
って　諭吉？
諭吉？
それは無理だよ
別勉強了
気に入ったんだね
看來它很喜歡嘛
第二天
今日もお弁当　作ってくれたんだ　ありがとう
今天也給我做盒飯了 謝謝你
って　この紙袋は何
這紙袋裡裝的是什麼
まさか　ゆりちゃんへのちぐらのお礼
是給由利的回禮嗎
マドレーヌ
瑪德琳蛋糕
やだ　もう
哎呀呀
なんて気の付く猫なの　諭吉ってば
諭吉 你真是一隻體貼貓啊
すごい　いい匂いがするね
聞起來好香甜啊
おいしいに違いない
一定很好吃
私の分は？
我的呢
喵
けち
小氣貓
もらっちゃっていいんですか
真的要給我嗎
なんか逆にすみません
這怎麼好意思
これって　もしかして手作りですか
這是手工做的嗎
そ…そうなの
是…是啊
すごい
太棒了
手作り系　大丈夫かな
手工做的你會介意嗎
うれしいです
我很喜歡
福澤さんって　お菓子も作れちゃうんですか
福澤小姐還會做點心啊
女子力高いな
真有女人味
ちっ　違いますよ
沒這回事
おいしいですよ
很好吃啊
福澤　毎日弁当だしな
福澤還每天都帶盒飯
よい嫁さんになるな
將來一定是個好老婆
やだ　主任
說什麼呢 主任
お弁当ぐらい　自分で作ってくださいよ
盒飯你就自己動手做啦
盒飯你就自己動手做啦（笑）
いっ　一気に言いだしづらくなった
怎麼辦 不敢說出真相了
そうだよなあ
也是
もう　それくらいにしてください
好啦 別開玩笑了
俺も作ろっかな
我也自己做做看吧
違っ　私　料理なんて全然
大家別這麼說 我其實根本不懂做飯
福澤さんが全然なんて　私たち　立場なさすぎますよ
你都說不懂做飯 那我們算什麼啊
何　言ってるんですか　こんなにできれば十分ですよ
別謙虛了 做成這樣就很厲害了
いやいや　いやいや
別再誇了
本当本当
就是嘛
だって　それ作ったのうちの猫
這都是我家貓做的
それ作ったのウチのネコなんです
は？なにいってるんですか
你在說什麼啊
福澤さんて電波キャラなの
福澤小姐原來有妄想症啊
わっ　わたしがやりました
的確…是我做的
なんか盛ったんですか
把自己吹得下不來台了嗎
ネッ　ネットで調べて
我是上網查的做法
とんだうそつき野郎になってしまった
我居然成了大騙子
ごめんよ　諭吉
對不起 諭吉
というか　普通に考えてありえないよね
但這種事正常人又怎麼會信啊
猫が家事全般やってくれてるだなんて
我有隻會把家務活全包了的貓
なぜ今まで考えなかった
我怎麼現在才反應過來
よし　とりあえず外では　諭吉の話はしないようにしよう
好 今後絕對不能在外面提諭吉的事了
あのときの猫　元気にしてるんだな
那隻貓現在過得好嗎
これ　頼まれてた例の過去資料
這是剛才要的歷史資料
それと　Ｃ社の見積もりの件なんだが…
另外 關於C公司的詢價…
ぶっ　部長　今なんて
部長 你剛剛說什麼
Ｃ社から依頼されている見積もりの件だ
關於C公司來詢價的事情
まだ期日前だから　先方から…
時間還沒到 所以對方…
そっ　 そっ　その前です
再上一句
猫のことか
你是說貓咪啊
あっはい　確かに猫を飼っておりますが…
我是養了貓 可你怎麼…
先ほど　その話をしていたようだったから
你們剛才好像在聊這個
てっきり
我以為是說那隻貓
ありがとう
謝謝
あれ？部長もご存じでしたっけ
奇怪 部長知道我養貓的事情嗎
以前会ったことがあるからな
我以前見過
悪い　着信だ
不好意思 有電話
はい　織塚です
你好 我是織塚
会ったことが　あるだと
他居然見過
結局　詳細聞けないまま　出張行かれてしまった
還沒問清楚是怎麼回事 部長就出差了
外出辦事後
直接出差了。
では
再見
次に会えるのは早くても来週
最早也要下週才能見到
気になり過ぎて　眠れないよ
惦記著這件事 讓我怎麼睡得著
こんなもやもやしたままの週末とか　全く休まらない
抱著這種鬱悶的心情過週末 感覺完全放鬆不下來
ただいま　諭吉
我回來了 諭吉
なんか　めっちゃおいしそうな匂いする
我聞到了好香的味道
今日のごはん　なに
今天吃什麼啊
ビール　飲みたい
我想喝啤酒
めちゃくちゃ良く眠れた
晚上倒頭就睡
ブルーライトカット眼鏡です
防藍光眼鏡
おや　諭吉ちゃん
是諭吉啊
また少し大きくなったかしら
你是不是又長大了一點
朝からご苦労さまだね
一大早就起來幹活了
ご丁寧に
真有禮貌
私の分まで運んでもらって　悪いねえ
你還幫我一起提 謝謝啊
諭吉ちゃんがいると　ごみが荒らされなくて助かるわ
有諭吉在 烏鴉們都不敢來翻垃圾了 真好
諭吉ちゃんが幸来ちゃんのおうちに来て　もう何年になるかね
諭吉到幸來家多少年了
あの子が大雪の日に　弱った子猫を拾ってきたときは
當年 那孩子在大雪裡把你這隻奄奄一息的小貓撿回來
無事に育つかずいぶん心配したものだけど
我還擔心她能不能把你照顧好呢
あらまあ
哎呀
大丈夫？
它還好嗎
近くで拾ってきたんです
我在附近撿的
まさか　ここまで大きくなるとはね
沒想到你都這麼大了
立派　立派
真了不起
そうそう　これ持ってって
對了 你把這個拿去
またたくさん頂いちゃったのよ
又有人送了許多給我
のり好き
喜歡海苔
おはよう
早上好
なんかすごくおいしい匂いする
聞著好香
磯辺つくねだ
紫菜肉餅
食べる
我要吃
紫菜肉餅蓋飯
いただきます
我開動了
光盤
おいしい
太好吃了
やっぱり　諭吉の磯辺つくね　最高
諭吉做的紫菜肉餅真是人間極品
諭吉　お代わり
諭吉 我還要
なんでよ　けち
幹嘛這麼小氣
大量に作ってたの知ってるんだからね
我知道你做了一堆
もうビール飲んじゃおっかな　休日だし
要不現在就開始喝酒吧 反正今天休息
體脂秤
ごちそうさまでした
好的 我吃飽了
嫌　こっち来ないで
救命 別過來
その物騒な凶器を捨てなさい
快把那個恐怖的兇器扔了
嫌　人でなし
討厭 你這個禽獸
第０次
やめて　離して　下ろして
不要 放開我 放我下去
第１次
測量主人和自己的體重。
怖いよ　怖いよ
好可怕 好可怕
体重計　怖い
體重計太可怕了
第１次
第２次
放下主人，測量自己的體重。
第１次
的結果
減去
第２次
的結果
主人的體重。
増えてる？ やだ
重了嗎 討厭
健康診断　もうすぐなのに
快要體檢了
夕食から　諭吉の料理がダイエットメニューに切り替わったという
於是 諭吉把晚飯換成減肥餐了
吾輩はデキる猫である
我是能幹的貓
デキる猫は知っているのである
能幹的貓自然知道
健康にも成長にも必要なカルシウム　意外と吸収されずらいので
鈣是健康和成長中的必要元素 卻難以被人體吸收
吸収を助けるビタミンⅮを含む食品を一緒に食べるといいのである
所以和含維生素D的食物一起吃 可以幫助鈣的吸收
ベニジャケや舞茸がおすすめ
紅鮭魚和灰樹花就是很好的選擇
さて　次回は
下集
第２罐
能幹的貓長得大
デキる猫は大きく育った
こちらもおすすめである
這也是很好的選擇